---
title:
linktitle: Contribute Documentation
description: Как помочь улучшить документацию Jenkins X
weight: 20
type: docs
no_list: true
aliases:
    - docs/contributing/documentation/
---

Мы приветствуем ваш вклад в документацию Jenkins X, независимо от того, являетесь ли вы разработчиком, конечным пользователем или кем-то, кто не терпит опечаток!
{{% alert %}}
Если вы ищете самый простой способ исправить существующий контент (опечатки и т.п.) посмотрите на руководство [предложения изменений](/community/documentation/changes/).
{{% /alert %}}

## Предположения

Это руководство по вкладу представляет собой пошаговый подход в надежде помочь новичкам.
Поэтому мы предполагаем только следующее:

* Вы поклонник Jenkins X и с энтузиазмом участвуете в проекте.

Независимо от вашего опыта, в этой документации должно быть достаточно информации, чтобы вы могли начать работу и внести свой вклад.
{{< alert >}}
Если вы испытываете затруднения на каком-либо этапе этого руководства, обратитесь к сообществу на [дискуссионный форум Jenkins X's](/community/).
{{< /alert >}}

## Как начать

Первое, что вам нужно сделать, это настроить локальное окружение, чтобы вы могли добавлять/изменять контент и убедиться, что он выглядит правильно, прежде чем создавать `pull request`.

Исходный код для документации вы можете найти в GitHub репозитории [jenkins-x/jx-docs](https://github.com/jenkins-x/jx-docs).
Вам нужно клонировать этот репозиторий.

```bash
git clone  --recurse-submodules --depth 1 https://github.com/jenkins-x/jx-docs.git
```

Если вы новичок в Git и не знаете, что делать с приведенной выше командой, ознакомьтесь с руководством [пошаговая установка](/community/documentation/step-by-step/) которое проведет вас чеерз процесс установки Git, `fork` репозитория, и наконец его клонирование на локальный компьютер.

## Локальная среда предварительного просмотра

Документация (о остальная часть вебсайта) создаются с помощью генератора статический сайтов [Hugo](https://gohugo.io).

Хотя Jenkins X предлагает среды предварительного просмотра, и они используются как часть процесса добавления документации, обычно быстрее запустить сайт локально и проверить, все ли у вас в порядке, прежде чем отправлять изменения.

Есть два разных способа запустить сайт локально: с помощью локально установленной версии Hugo или с помощью предварительно созданного образа Docker, который включает все, что обычно необходимо. Какой подход вы выберете, полностью зависит от вас.

### Метод Docker Compose

Если вы раньше не работали с Hugo или не хотите устанавливать его локально, это ваш лучший вариант.

Первое, что вам нужно использовать при таком подходе, - это установить Docker в вашем локальном окружении. Как установить движок Docker, зависит от вашей платформы и т.п., Поэтому лучше всего зайти на [Docker](https://docs.docker.com/install/), чтобы найти подходящий.

Чтобы сделать это как можно проще, мы создали и опубликовали образы Docker, установленные с тем, что обычно необходимо для запуска и работы с Hugo, а также добавили файл `docker-compose.yml`, который поможет вам запустить сервер для предварительного просмотра с несколькими полезными функциями.

Чтобы использовать эту настройку, сначала убедитесь, что вы находитесь в папке с вашей локальной клонированной копией репозитория `jx-docs`, затем выполните следующую команду, чтобы загрузить и запустить сервер Hugo:

```sh
docker-compose up -d server
```

Это сделает сайт доступным на [localhost:1313](http://localhost:1313/) и он будет автоматически обновляться когда вы сделаете изменения в любом из файлов репозитория.

Чтобы иметь возможность видеть, что происходит, и знать, когда сайт готов (может потребоваться немного времени для обработки при первом запуске), вы можете запустить эту команду (Ctrl-C, чтобы прекратить просмотр логов):

```sh
docker-compose logs -f server
```

Вы узнаете, что сайт готов, когда увидите что-то вроде:

```sh
server_1        | Watching for changes in /src/{assets,content,layouts,static,themes}
server_1        | Watching for config changes in /src/config.toml, /src/themes/docsy/config.toml
server_1        | Environment: "development"
server_1        | Serving pages from memory
server_1        | Running in Fast Render Mode. For full rebuilds on change: hugo server --disableFastRender
server_1        | Web Server is available at //localhost:1313/ (bind address 0.0.0.0)
server_1        | Press Ctrl+C to stop
```

По мере того, как вы меняете вещи и добавляете новый контент, ваш локальный сервер Hugo может иногда становиться немного *глючным*, или вы можете захотеть увидеть, какие ошибки он выдает. Вот несколько простых команд для работы с вашим локальным сервером Hugo:

#### Посмотреть логи Hugo

```sh
docker-compose logs -f server
```

Уберите `-f`, если вы не хотите, чтобы новые записи журнала отображались в вашей консоли. (ctrl-c для выхода, когда используется `-f`)

#### Перезапустить сервер Hugo

```sh
docker-compose restart server
```

#### Остановить сервер Hugo

```sh
docker-compose stop server
```

### Local Hugo install method

Для этого метода вам понадобится последняя `extended` версия (мы рекомендуем версию 0.67 или более позднюю) чтобы делать локальные сборки для предварительного просмотра сайта документации Jenkins X.
Если вы устанавливаете из `release page`, убедитесь, что у вас установлена `extended` версия Hugo, которая поддерживает SCSS; вам может потребоваться прокрутить список релизов, чтобы увидеть его.
Установите Hugo следуя [инструкции установки на gohugo.io](https://gohugo.io/getting-started/installing).

Убедитесь что вы используете `Hugo extended` и версия выше чем `0.67.0`:

```sh
$ hugo version
Hugo Static Site Generator v0.58.3/extended darwin/amd64 BuildDate: unknown
```

Результат должен выглядеть примерно так, как показано выше.

#### Install PostCSS

Для сборки или обновления CSS ресурсов вашего сайта, вам потребуется [PostCSS](https://postcss.org/) для создания итоговых `assets`. Если вам необходимо установить его, на вашем компьютере должна быть установлена последняя версия `NodeJS` что бы вы могли использовать `npm`, менеджер пакетов `Node`. По умолчанию `npm` устанавливает инструменты в каталог в которым вы запускаете `npm install`:

```sh
sudo npm install -D --save autoprefixer
sudo npm install -D --save postcss-cli
```

Получите локальные копии подмодулей проекта чтобы вы могли собрать и запустить ваш сайт локально:

```sh
git submodule update --init --recursive
```

#### Запуск сервера предварительного просмотра

Соберите сайт:

```sh
hugo server
```

Он готов, когда вы видите что-то вроде этого:

```sh
Environment: "development"
Serving pages from memory
Running in Fast Render Mode. For full rebuilds on change: hugo server --disableFastRender
Web Server is available at //localhost:1313/ (bind address 127.0.0.1)
Press Ctrl+C to stop
```

Просмотрите свой сайт в браузере по адресу: [localhost:1313](http://localhost:1313). Вы можете использовать `Ctrl + c` для остановки сервера Hugo когда необходимо.

Может быть хорошей идеей запустить сервер в отдельном терминале, чтобы вы могли продолжать его работу, одновременно используя git или другие команды.

## Contribution workflow

Теперь, когда у вас есть локальная среда предварительного просмотра, [документация по рабочему процессу](/community/documentation/workflow/) проведет вас через шаги по созданию your первого `pull request`.

## Reference

Страница [рекомендаций](/community/documentation/reference/) содержит более полезную информацию по работе с Hugo и сайтом Jenkins X.
